なんか地味に達人レベルになると普通にめちゃめちゃ使うでは
へえ
まあまあまあ
はいはいはいということでソリッドいい感じいい感じでこれ次のやつ
これは見てないっけあこれ見た見た気がするよ気がするなはいガゼル
オッツの話はいガゼルオッツの見たそれ見てないよさっき言ってたやつ
これあそうそうこれはあのインテルがなんか GPU 出したってやつ
で
あのだ NVIDIA 一騎当千ですかあの GPU ってうんでそれ
がなんか NVIDIA あのインテルがなんか Intel Arc
Pro え B 70ってやつでなんか32個あってメモリーがなんか
どれぐらい32 GB メモリーの結構
いいマシンがなんか949でなんかよよら安いなみたいなあすごいなん
か AI が作ったグラデーション
そう RDX 5090
の34%のえバンドウィズ帯域幅であでも35%の
MSRP ってなんですか
メーカー希望おお
あれかマニファクチャーズサジェスティッドリテールプライスよすそっ
か
お安くおすげえなと思った感じですねはい
えナウオンセールってことセール予定ってことあナウオンセールなん
じゃないですか
多分
あ出てそうかさんがついてた
うーん発売のお知らせってことうん
日本で買えるのかな普通に普通に売ってんの売ってんアマゾンとかに
出来んのか買えるかもしれんすねふーん
これはちょっと予約したか
予約してください
これ田村さんああしゅレリンガーのやつねシュレディンガーのやつそれ
ね
結局コーラのはいマジでわかんないっすお
わかんないんだけどうん
なんかその色の表現の仕方
が進化するかもねみたいな
うーん内容うーん
初心者に向けた要点だけ教えてって言ってほしい
はいありがとう色の物差しをアップグレードした
気が変わるってこと目の錯覚を
あ確かになんかそのうん明るさ変わると色が違って見えて認認知心理学
の教科書とかに書いてあるようなうんうんうん
ああ
おなんかねうーん
例外あなるほど
へえ色の空間みたいなのに幾何学を持ち込んでなんかいい具合に計算
するようにしたよみたいなそういうノリそういうノリそういうノリそう
いうノリで実際どうなったのかみたいなところがちょっと本当にわかん
ないんだけどああ
なんかねわかったのはあのそれこそ見積もりの話じゃないけどうん遠い
距離は短く見つ
なんか判定しがち近い距離は敏感にうん差を感じがちみたいなうんうん
まあそういう性質があるよねみたいなああ
さっき言ってたなんか収穫逓減のほうそうそうそうそうそうだから
なんて言うんだそのまあまっ黒とうん真っ白の方がイメージしやすいか
な真っ白と真っ赤があった時に
うんこう赤みをちょっと足して赤みをまたちょっと足して足して足し
てってやってまあ目的の色にうん
たどり着くみたいなのをこう直線でイメージできるうん
し今までまあそういうことにして色々考えてきてたんだけどうん実は
そういかないそのそのリーマン幾何学じゃないみたいなのが
そのミクロを足してもマクロにならないみたいな
はいはいはいま実験でちゃんと示された
かなああうん
非リーマン幾何学って何リーマン幾何学もわからない何やら難しいね
それリーマンはそのちっちゃいのを足したらでっかいのになる
っていうことらしいうんうん非は何なのかは
なんかああちょ理解しきなかったねなんかすごい非になる
ああリーマン幾何学はそういうことなんか球球の上だと直線はまあなん
かあそうそうそうそうそういうやつでゆっくりユークリッド幾何学
が曲面空間に行ったのがリーマン幾何学
でいやんリーマンは
あれじゃないかなえっとうん細かくしてけば全てユークリッド幾何学で
考えられるよねっていう考え方のことじゃないかな
リーマン違うか幾何学
三角形の内角の輪が180°ではないうんうんはは
非リーマン幾何学って何って言ったらジーニーがそれは非ユークリッド
幾何学やリーマン幾何学のことかもしれませんって言い始めた
非って言ってんのに
まユークリッドは多分直線が一番短いみたいな話とかあるあると思うん
ですけどそうねそうねありますよねうんうん球面上で何が一番
最短の距離かみたいな話とかなんかあった気がするけど
じゃないやつそうそうそう
あああじゃああのメルカトル図法みたいな話ですか
なんかそういう歪みが生まれるみたいなのには関係してそうだよねはい
はいはいわ子供向けにすごいなんかあった
平行線が
リーマン幾何学ああああ
確かにうんうんうんうんうん
平行線がああ確かに確かに確かにそうだわあこれわかりやすい
うんうんうんうんなるほど確かに平行線は確か1本しか引けない1つの
点からで曲がってたら交わるん確かに交わるすねうんうんうんうんうん
そうだねうん
あでユークリッド幾何学だけでしか成り立たないよみたいな話か今まで
あってた常識って
うんなんか氷5準のレベルでああなるほどみたいな話確かに確かに
そもそも大前提として君達はユークリッドの中で話してるんだよみたい
なそういうああこれちょっと待ってねこの理解でいくとうん違うゆ真逆
なんだよな自分のあれと
リーマンだと直線で非リーマンだとその曲線的
みたいな説明ちょっと元の記事読もうと思うんだよね
元の元の記事読もうあ元の記事ちょもっ1回元は
はい元はねえっとリーマンだと思ってたけど非リーマンだ
よねやっぱりみたいななんかそういう
ノリうんだったよねというか違うか
リーマンで書いてるとあの OKL
AB とかってさあの色調色相に対してこう補正をかけるじゃないで
人間にとって自然な形にするみたいなその後から補正をかけて自然に
するんじゃなくてもう鼻からその人間の知覚にとって
えっと自然な自然自然っていうかそれを式で表すみたいなアプローチを
しようとすると
その非リーマンっていうのが必要になるっていう
そういう話っぽいんだよね
ああでもそれかもしれない今1番のところこれなんかミクロで見たら
どうこう
そうそうそうそうそう極限みたいな話かあそうそうそうそうそううん
納得かもしれない
うん
あここここでどっぽいそそうそうどっぽい
非リーマンはそのミクロで見てもまあそのそうそうそう
っていうでなんか別の表現でそのミクロの変化を足した時にマクロの
変化を説明できないああなるあそれなんかそれ繋がりますね確かに確か
にからそのマクロをもうマクロのものとして
なんて言うんだその細かくして足して出すんじゃなくてもう一撃でそこ
を表現するような式みたいなのがなるほど
定義する必要があってみたいな話それを定義できたのかどうかちょっと
読み取れなかったんだけどへえでもなんかいることは理解しましたうん
あ確かになるほどあリーマン幾何学では1足したなら距離は1増えるま
どこでも1増えるっていう話だけど
本当は100に1足した時と0に1足した時で人間の感じる変化の幅は
全然違うと
うん場所によって1の重みはバラバラでしかも単純な足し算では合計が
合わない
うんそうそうそうそうそう無視してもう極限まで小さい世界ミクロの
世界だったらあの平面として扱えるよっていうのがまあリーマンだった
けどそんなわけないよねっていううんそうそうでもないねっていう
なるほどうん
なるほどでなんかいい感じにできるようになった
そうそうでこれでなんかいい感じにするでそのするためにまずグレーの
軸をどうにかするみたいな
今のああわかるこれまでよく使われてたグレーがこうあ
でユークリッド幾何学がそもそも真っ平らでうんうんうんうんうんはい
はいはいまあなだらかな丘や谷を歩くんだけど足元だけ見れば平らまあ
地球みたいな感じだねそれこそねミクロの話だと平らってやつか
非リーマンはもう1歩進むことで1m が伸び縮みしたり場所によって
1m の長さが勝手に変わるようなさらに取り
ミクロの世界でもまあ平らにと言えないうん全部全部グニャグニャなん
だ多分
それをなんかいい感じに計算できる理論があるよって
って言ってそうなんだけどちょっとそこわかんないそのぐどういう数式
なんですかとかは
なんか見つかんなかったし理解できる気もしないしうんでもなんか今後
何年か
45年スパンとかでそういう色の理論死ぬ落ちてくるかもしれない
ぐらいありますね
そうだねそうだねうんあそうそうだなんか今後の話でその補正の計算
なしで色の出力ができるようになると
よりまあエコ
早い早々出せたりとかまあ効率的に出せたりまあ狙った色出しやすく
なったりみたいな
のに使えるかもねみたいなうんうん
だ補正をかけてまあでもそうかあでもそうです確かに
まあそもそもが色の空間とかって直感的じゃないんだ
うん
うーん
実証的ステップあ被験者にこの色に一番近いグレーを選んでくださいと
いうテスト何繰り返す
これその実験がねなんか面白そうへえ
なんか赤とまあいくつかのグレーうんうんあって一番近いグレーどれ
ですかでこれかなって言って選ばせるでその選んだグレーと元の赤の
中間の色を自分で作ってくださいって作らせるほうでその次は中間の色
といろんなグレーから一番近いグレーなんですかって選ばせる
うんするとまあ今までのこう常識だと同じグレーを選ぶはずそのうん
赤っぽさが一番似たグレーのはずだから同じのいくはずなんだけど違う
のにいくみたいなうーんそう言ってた気がする
だその変化率の検知そうそうそうそうののというかうん
えすごいな
面白いなんかあの E = MC 2乗みたいなそういうあれですか
統一
なんかまあマクロのなんか世界はこうこういうもんだみたいなところ
から
来たみたいな感じなのかな演繹的に来たって感じなの
どうどうやって出したんだろうねそのグレーをグレーニュートラル軸
ってやつを改めて定義して
みたいなことは言ってたけど
ヘルムホルツ
色のこと気にしてたよねあね意外だよねなんか光の研究とかしてる人達
は別にその人達か
うん
ああじゃあ機能的な感じなのかデータから
うんそうだね
ああで調整しん
適当な式を作ったわけではない
ほううんうんうんうん
なんだろう
あその実験で一番近いところをみたいなことだと思うふーんうん
スーマーケティングの膨大なデータ
ひゃあ
ふん
これをするとだからあれなのかねなんか
人間感じるだからそのリアルのこの世界で捉えてるこの太陽光でこの
照らされて見えてるまあ地面とか建物とかの色と
このディスプレイが表示できる色の感じが同じような感じになってもう
これはディスプレイのものなのかもリアルのものなのかがわかんなく
なるみたいな感じになれるっていう
ああ
なんかモニターが出すその嘘っぽい色味みたいな感じがなくなるみたい
な感じ
うーんここはなんかあれなんじゃない色のててなんか出力
値みたいなうんはいなんか制限受けそうな気に
ああだねえっと
どうだろうなあの
し比喩というかあれなんか対応してるかわかんないけどあのお昼の景色
はいはいはいを映像で出しててうんうんうん
まあ暗くなってた時の景色を出しててみたいなに変えるみたいな時に
うん
よりリアルっぽく暗くできるああ